# Советчик по выбору карьеры и профессии

## Описание проекта
Этот Telegram-бот создан для помощи подросткам и людям, которые хотят сменить профессию или найти новые пути для развития своей карьеры. Бот предоставляет персонализированные рекомендации, позволяет взаимодействовать через текстовые сообщения и кнопки, а также включает дополнительные функции, такие как отзывы, напоминания, мини-игры и рассылки.

## Основные функции
- **Персонализированные рекомендации**: Бот анализирует запросы пользователей и предлагает подходящие профессии.
- **Интерактивное взаимодействие**: Возможность общения через текстовые сообщения и кнопки.
- **Отзывы**: Пользователи могут оставлять отзывы о работе бота.
- **Напоминания**: Возможность создавать заметки и получать напоминания по работе или учебе.
- **Мини-игра**: Игра, связанная с профессиями, с системой рейтинга.
- **Рассылки**: Возможность отправлять рекламу или полезную информацию пользователям с определёнными специальностями.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yuckemsi/speciality_choose_bot.git
   ```
2. Перейдите в папку проекта:
	```bash
	cd speciality_choose_bot
	```
3. Установите зависимости:
	```bash
	pip install -r requirements.txt
	```
4. Создайте файл .env и добавьте ваш токен Telegram-бота и настройки базы данных:
	```
    bot_token=YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN
	db_file=data.db
	skills_db_file=skills.db
	```
5. Запустите бота:
   ```bash
   python run.py
   ```
## Структура проекта

```
speciality_choose_bot
├── app
│   ├── database          # Работа с базой данных SQLite
│   ├── handlers          # Логика обработки сообщений
│   ├── keyboards         # Клавиатуры и кнопки
│   ├── logic             # Основная бизнес-логика
│   ├── notifications     # Напоминания и уведомления
│   └── game              # Логика мини-игры
├── run.py                # Точка входа в приложение
├── requirements.txt      # Список зависимостей
├── .gitignore            # Исключения для Git
└── README.md             # Документация проекта
```

## Формат базы данных
База данных SQLite включает следующие таблицы:

- users: информация о пользователях (id, tg_id, username, first_name, study).
- feedbacks: отзывы пользователей (id, tg_id, текст отзыва).
- reminders: напоминания (id, tg_id, текст, время).
- game_scores: результаты мини-игры (id, tg_id, очки).

## Требования
- Python 3.8+
- Библиотеки: ```telebot```, ```sqlite3```, и другие из ```requirements.txt```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной по telegram: ```@locustt```